Jika saya nak bercinta lagi,
saya mahu lelaki yang lebih dingin.
Dia tak perlu selalu dengar
permintaan mengada-ada saya.
Tapi jika kami bergaduh,
pada keesokan harinya
dia akan beri saya bunga
dan kata-kata cinta.
Itu lelaki yang saya mahu.
SINGLE BAHARU TRAPNEST
WINTER GARDEN
Saya cemas, saya tak dapat tidur.
Rasa macam konsert Tranes
dah lama berlalu.
Alamak, saya asyik tengok Ren
dan terlupa tengok Takumi.
Takumi…
Apa-apa sajalah.
Sudah dua jam Nana keluar.
Tapi Nana tentu akan…
Kami akan kalahkan Tranes.
Selamat tinggal.
Cubalah kalau boleh.
Bagaimana jika dia isytiharkan perang
lalu pulang ke rumah?
Saya pasti ia berjalan lancar.
Saya nak ia berjalan lancar.
Kita dilahirkan sebagai wanita,
marilah cari kebahagiaan
sebagai wanita, Nana.
Nana.
Saya takkan kembali dengan awak!
Aduhai, awak buat apa?
Bunga ros ini mahal.
Janganlah kedekut sangat.
Awak pemain gitar Tranes.
Lagipun bunga layu cepat,
jadi saya gunakannya
sementara ia masih berharga.
Saya tak suka mendengarnya.
Tapi awak takkan layu, Ren.
Cantiknya bilik ini.
Kamu semua dapat bilik sendiri?
Jadi inilah yang dipanggil suite.
Tak, ini bilik mewah.
Ia memang mewah. Terutamanya tab ini.
Ia terlalu besar. Susah nak relaks.
Duduk begini
mengingatkan saya masa lampau.
Kita mandi bersama setiap hari
dan berbual pelbagai perkara.
Bilik air itu kecil,
tapi ia selesa.
Saya suka.
Apa awak nak buat dengan apartmen itu?
Tiada orang tinggal di sana,
sia-sia awak bayar.
Tak apa. Di situlah tempat saya bermula.
Saya akan beli
dan kembali ke sana ketika tua
untuk tinggal bersama awak dengan aman.
Jangan suka hati tentukan usia tua saya.
Semasa saya kecil,
tempat itu cuma gudang kosong.
Saya lari dari rumah anak yatim
dan menyorok di situ.
Saya terjumpa gitar lama
dan saya main di situ setiap malam.
Walaupun saya tak dilahirkan berbakat,
sesiapa saja yang berlatih
sebanyak itu akan mahir.
Awak tak pernah beritahu saya cerita itu.
Saya tak pernah beritahu sesiapa.
Saya nak orang ingat saya berbakat.
Awak tak perlu gosok saya.
Saya dah mandi sebelum datang.
Saya dah terbiasa buat begitu.
Kenapa awak malu?
Saya tak malulah.
Saya dah tak makan pil cegah hamil,
jadi saya tak nak buat di dalam tab.
Ya, saya tahu.
Yakah?
- Ren.
- Ya?
Awak serius tadi?
Tentang apa?
Saya belum sanggup korbankan impian saya,
jadi saya takkan tinggal
dengan awak macam dulu.
Tapi seronok jika dapat
bertemu begini sekali-sekala,
berpelukan dan berbual-bual.
Suatu hari nanti, apabila kita dah tua,
apabila semua kebanggaan
dan kemegahan itu hilang,
apabila saya dah jemu menyanyi…
Boleh saya balik ke apartmen itu?
Malam itu, saya bermimpi.
Saya tak ingat mimpi itu,
tapi ia menyelubungi saya
dengan perasaan mesra dan gembira.
Saya terjaga selepas tengah hari
dan awak tidur di sebelah saya.
Bolehkah saya tanya?
Tak apa, bukan?
Dia kata dia akan beritahu
apa saja yang saya tanya.
Nana, apa cerita Ren?
Apa awak cakap? Saya tak faham.
Saya kata,
"Bagaimana nak jawab ketika gosok gigi?"
Aduhai, Hachiko, awak kadangkala lembap.
Anjing memang begitu.
Nana…
Terima kasih.
Cakaplah jika perlukan sup miso.
Okey.
Saya dah agak, dia takkan jawab.
Penipu.
Sedangkan saya amat risau
hingga saya lupa pandang Takumi.
Saya patut pandangTakumi saja.
Takumi…
Hachiko.
Saya nak minta tolong.
Dia percayakan saya?
Ya, ada apa?
Jika awak buat dengan baik,
saya beri ganjaran.
Lagipun, awak banyak bantu kali ini.
Apa yang awak nak?
Snek daging?
Autograf Takumi!
Tiada masalah.
Saya akan suruh Ren buat.
Hore!
Awak gembira kerana autograf?
Tak, sebab awak dah kembali bersama Ren!
Saya tak rasa kami kembali bersama…
Apa-apa pun, rumah kita tiada telefon.
Nanti saya nak beli telefon bimbit,
tapi Ren akan telefon awak
jika ada apa-apa hal.
Saya cuma perlu terima panggilannya
dan sampaikan kepada awak?
Betul.
Senang saja.
Ini nombor telefon Ren,
nanti beri nombor awak kepada dia.
Saya tumpang gembira.
- Ini teruk!
- Kenapa?
Kenapa ini berlaku?
Ini tak sepatutnya berlaku.
Saya nak akhirinya.
Saya nak tamatkan semuanya.
Kenapa saya terikut-ikut?
Saya sangat teruk.
Nana berkata begitu
sambil tersipu-sipu dan meringkuk.
Saya tak pernah lihat dia secomel itu.
Aduhai.
Terujanya saya.
Saya pun nak cepat cari kebahagiaan.
Atau teman lelaki.
- Jika begitu, saya akan buat parti.
- Bukan itu maksud saya.
Saya mahu cinta yang ditakdirkan.
Tapi saya rasa parti pun okey.
Apa yang berlaku di sana?
Jangan tanya. Ini misi rahsia sulit.
Adakah mencari teman lelaki itu
misi rahsia sulit?
Pertemuan semasa parti
merupakan takdir, bukan?
Tanpa ada parti pun,
- kebun awak penuh dengan hasil.
- Kebun saya?
Betul, ada ahli kugiran
rakan serumah awak.
Mereka suka punk rock,
tapi mereka nampak baik.
Awak ada suka sesiapa?
Tidak, Yasu milik Nana.
Apa? Yasu?
Mereka berdua bercinta?
Tapi saya salah.
Apa maksud awak?
Yasu sangat baik dengan Nana,
jadi saya salah faham.
Begitu.
Yasu sangat baik hati dengan semua orang.
Dia macam sami. Lagipun, dia botak.
Betul.
Yasu baik dengan Nobu, Shin dan saya.
Yasu memang begitu dengan semua orang.
Dia macam abang saya.
Lagipun, Nana tak ada keluarga,
jadi Yasu layan Nana macam adik kandung.
Dia mesti rasa dia perlu
jaga Nana dengan lebih baik.
Begitu rupanya. Semuanya dah jelas.
Yasu sangat baik.
- Betul tak?
- Apa?
Dengarlah orang bercakap.
Saya cuma terkejut
antara semua ahli kugiran,
awak sebut nama Yasu dulu.
Begitu.
Awak tak minat lelaki
yang nampak menakutkan, bukan?
Ya, tapi Yasu berbeza.
Kepala botaknya menawan
apabila kita dah biasa
dan saya suka lelaki lebih tua
yang pendiam dan tenang.
Awak tahu, bukan?
Yasu amat matang.
Dia juga peguam.
Tak, walaupun tanpa rupa
atau pekerjaannya,
- dalamannya menarik.
- Dalaman?
Saya tak sangka awak cakap begitu.
Awak patut cuba.
Cuba? Cuba apa?
Sejauh yang awak mahu. Sehingga puas.
Junko, jangan galakkan dia sangat.
Saya cuma tanya orang yang dia suka.
Ya, awak mengarutlah, Jun.
Dia malu.
Awak serius?
Bukan begitu.
Saya tak pernah terfikir
untuk bersama Yasu.
Betul.
Saya dan Yasu tak mungkin bersama…
Nana, awak ada di sini.
DUP DAP DUP DAP
Helo.
Semua orang belum sampai?
Nana dah sampai, tapi dia beli rokok.
Begitu.
Aduhai, apa saya nak buat?
Selepas Jun kata begitu,
saya asyik fikirkannya.
Kami berdua saja di sini.
Apa kami nak bualkan?
Yasu, saya bawa buku Tranes. Nak tengok?
Ya, terima kasih.
Awak dengar berita daripada Nana atau Ren?
Mereka kembali bersama.
Yakah?
Baguslah begitu.
Ya, saya sangat gembira.
Berita ini ceriakan hati saya yang sedih.
Awak sedih?
Saya ingat awak okey.
Awak risau sesuatu?
Awak tak perlu ceritakannya jika tak mahu.
Teman lelaki saya curang
dan tinggalkan saya.
Dia memang rugi.
Bodoh betul.
Saya yang beritahu Shoji
bahawa saya tak perlukannya lagi
tapi saya tipu
dan kata dia tinggalkan saya
kerana saya nak dilayan baik seperti ini.
Tapi saya dah tak mahukan lelaki baik.
Sebab saya amat kecewa dikhianati mereka.
TEMU BUAL REIRA
Tapi Yasu memang boleh dipercayai.
Jika saya terus jumpa dia begini,
saya mungkin akan jatuh cinta.
Semua orang pasti lambat.
Tak elokkah jika jatuh cinta kepadanya?
Nana pergi beli rokok di mana?
Adakah itu tak elok?
Saya akan cuba tanya.
Yasu, awak ada teman wanita?
Malangnya, perempuan tak suka saya.
Tapi saya sangat sukakan awak.
Yasu, Ren balas mesej saya.
Bulan depan, pada 7 dan 8 hari bulan,
dia cuti daripada konsert.
Jadi, dia nak datang main mahjung.
Yakah begitu?
Apa? Saya nak datang juga.
- Awak boleh main mahjung?
- Tak boleh.
Apa maksud awak?
Saya nak jumpa Ren.
Saya sangka awak peminat Takumi, Hachiko.
- Awak curang.
- Jangan panggil saya Hachiko.
Shin tak comel kebelakangan ini.
Mana Nana?
Dia pergi ke Alaska untuk beli rokok.
Alaska?
Itu buku Tranes? Saya nak lihat.
Baiklah.
Hachi yang bawa.
- Saya pun nak tengok.
- Hachi?
Yasu pun panggil saya Hachi?
Reira sangat cantik.
Awak minat gadis begini, Nobu?
Saya tak minat, tapi dia cantik.
Nanti saya kenalkan awak
dengan pramugari yang mirip dia.
Pramugari? Hebatnya.
Ya, memang hebat.
- Shin!
- Tak nak!
- Saya tak berkongsi wanita dengan awak.
- Apa?
Selamat pulang, Nana.
Lambatnya.
Shin, berapa umur awak?
Budak tak patut merokok.
Jangan nak tunjuk hebat.
Kenapa tiba-tiba berubah, Nana?
Biasanya awak tak kisah.
Saya takut. Selamatkan saya, Hachi.
Yasu!
Okey, tak boleh merokok. Saya faham.
Saya akan patuh.
Tak merokok? Kenapa?
Untuk kuatkan paru-paru saya.
Awak memang kagum dengan nyanyian Reira?
Ini tiada kaitan dengan dia.
Saya akan bunuh awak.
Sejak malam itu,
dia tiba-tiba buat senaman otot juga.
Jadi, saya pun turut serta.
Kenapa awak buat juga?
Saya nak rampingkan pinggang
untuk cari teman lelaki.
Begitu. Buatlah yang terbaik.
Jika saya buat yang terbaik,
adakah Yasu akan nampak?
Mungkin mustahil.
Saya rasa Yasu tak akan
jatuh cinta dengan saya.
Nana, tolong fotostat.
Saya rasa dia tak anggap saya
sebagai wanita.
Dia ada aura yang sama
seperti En. Mizukoshi.
Dia nampak tak berminat.
Mungkin saya patut berhenti.
Saya terlalu tua untuk puas hati
dengan cinta tak berbalas.
Carilah di tempat lain, Nana.
Mungkin parti saja caranya.
Tolong peluk saya kuat-kuat.
Ada mesej.
REN: MESEJ UNTUK NANA
Dia hantar!
Mesej daripada Ren!
Ren Tranes hantar mesej ke telefon saya!
Tak sangka ini berlaku
kepada gadis biasa macam saya.
Ini bukan mesej saya,
tapi bolehkah saya baca?
Tak apa, saya nak baca juga!
Baca sajalah!
PERLAWANAN MAHJUNG NOBU PADA 7 JUN.
BOLEH DATANG RUMAH AWAK DULU?
Ya, datanglah, sayang!
Itu yang saya jawab.
Upah saya mana?
Jangan jawab sendiri!
Tiada upah untuk awak.
Tidak, autograf Takumi!
Nana, awak tipu.
Jika Ren datang ke rumah awak,
apa kata kita main mahjung di sana?
Rumah saya terlalu sempit.
Setuju!
- Ya, tapi kami tiada meja sesuai.
- Kami pun sama.
Letak kain di atas meja awak.
Meja di tepi tingkap itu?
Kita tak boleh duduk sebelah-menyebelah.
Kita boleh alihkan meja.
- Jangan merokok!
- Alamak.
Saya teruja!
7 JUN
MAHJUNG
Tak sabar tunggu 7 Jun.
Ren Tranes nak datang.
Boleh saya minta autograf?
Saya nak bergambar bersama.
Apa patut saya pakai?
Saya nak beli gaun itu.
Saya perlu pergi salun.
Saya juga perlu buat banyak makanan.
Nak masak apa?
Buat persediaan malam sebelumnya,
bangun awal, kemas rumah
dan beli bunga untuk hias.
Ketua editor,
saya ada tetamu penting esok.
Boleh saya cuti?
Mestilah tak boleh!
6 JUN, KHAMIS
Setengah jam sebelum kerja tamat.
Semua orang dah nak sampai.
Saya nak balik cepat dan jumpa Ren juga.
Saya perlu beli kertas autograf.
Tolong pecat gadis itu, tuan.
Nana, tolong fotostat. Apa?
Komatsu dah pergi.
Dia balik awal?
Mari kita pecat dia!
Betul.
Awak memang hebat.
Janganlah belasah saya.
Memang saya hebat.
Shin, awak terlalu menjengkelkan.
Berhenti merokok.
Tapi Ren merokok.
Awak berlembut dengan kekasih awak.
Sama macam wanita lain.
Awak tahu tak
yang merokok bawah umur itu haram?
Awak pun merokok sejak bawah umur.
Tapi kenapa sekarang
awak berhenti merokok?
Itu menyusahkan orang.
Saya rasa tak ada gunanya.
Ada ramai penyanyi yang merokok.
Kenapa tak ambil kelas vokal?
Diamlah! Saya tak perlukan nasihat awak!
- Itu Hachi?
- Rasanya dia.
Terima kasih kerana buka pintu.
Hei, namanya Nana, bukan Hachi.
Ya.
Saya nak cakap apa?
"Helo, saya Nana!"
Tidak, "Saya Komatsu.
Saya peminat setia Tranes
sejak album pertama."
Selamat pulang, Nana.
Hei, Nana.
- Tunggu…
- Dia menangis. Apa saya nak buat?
Saya menangis ketika itu
kerana saya memang tahu,
saat umpama mimpi ini
ialah ganjaran yang awak sediakan.
Saya rasa lebih disayangi
daripada menerima 100 kali terima kasih.
Saya amat gembira.
Terjemahan sari kata oleh Majdi Omar